#题目：基于vue+node宠物医院系统的设计与实现

#软件架构

##前台app的设计如下：
		
		
			
		app使用者：顾客、医生、护士，司机
		
		
		一、用户使用的app
		
				功能模块：
					+医院简介信息
					+在线挂号
					+在线预约
					+在线查看专家信息
					+宠物常见病治疗方法
					+宠物医疗结果报告
					+宠物商品
					+个人中心
					
		二、医生使用的app
				
				功能模块：
					+医院简介信息
					+打卡
					+值班信息
					+手术安排
					+在线请假
					+个人中心
				
		二、护士使用的app
				
				功能模块：
					+医院简介信息
					+打卡
					+值班信息
					+在线请假
					+个人中心
		二、护士使用的app
				
				功能模块：
					+医院简介信息
					+打卡
					+值班信息
					+个人中心

##宠物医院后台管理系统

		使用者：管理员

		大体的功能模块：
		 
		（一）用户管理（账号管理）
		
				+用户列表
					昵称，手机号，邮箱，地址，注册时间，角色（医生、护士、司机）
					
					
		（二）医院人员管理
				
				添加功能
				
				+医生信息列表（姓名、年龄、性别、手机号、职称、科室，家庭地址，操作--编辑，删除）
					例如：张三、80、男、123213，院长、骨科室、安徽
					
				+护士信息列表（姓名、年龄、性别、手机号、职称、科室，家庭地址，操作--编辑，删除）
					例如：李晓芳、30、女、123213，护士长、骨科室，北京
				
				+保洁员信息列表（姓名、年龄、性别、手机号，家庭地址，操作--编辑，删除）
					例如：张三、80、男、123213，贵港
				
				+司机信息列表（姓名、年龄、性别、手机号、职称、科室，家庭地址，操作--编辑，删除）
					例如：张三、80、男、123213，贵港
						
		（三）医院信息和公告管理
		
				+医院信息简介的更新和编辑
				
				+医院公告的更新和编辑
					
		（四）宠物档案管理
				
				+宠物信息列表
					-宠物名、宠物的主人、宠物的病情、宠物健康史
					
				
		（五）预约挂号管理
				
				+预约挂号列表
					-预约的时间、看什么科室、主治医生，宠物名称，宠物主人
					
				+挂号列表
					+挂号的时间、看什么科室、主治医生、宠物名称、宠物主人
					
		（六）手术安排管理
				
				+手术安排
				
		
		（七）排班管理
		
				+医生排班
				+护士排班
				+司机排班
				
				
		（八）打卡记录
		
				+医生打卡列表
				+护士打卡列表
				
		（九）请假管理
				
				+医生请假（姓名，请假理由，请假时长，申请时间，是否批准，）
				+护士请假
				
		（十）诊断管理

				+诊断信息（编号、宠物名称，诊断类型，诊断判定、诊断医生，时间，操作--更改，详情）
		
		（十一）宠物商品管理
				+商品列表
				+商品订单
		
		创新点： 1、前后端分离（前台，后台独立开发）
				2、增加新颖的功能（在线请假功能，排班管理，在线打卡功能，手术安排管理，诊断管理）
				
				[](https://max.book118.com/html/2018/0301/155218513.shtm)
				[](https://blog.csdn.net/qq_40453947/article/details/111194811)
	


#遇到的难题

	1、跨域的问题
		
		在前端vue的config.js的 proxytable{} 里配置跨域代理，
		
		在后端开放请求，设置请求头等
		
	2、发起请求的传参到后台，后台接收不到参数的问题
		
		安装qs插件，挂载到vue实例对象，在发起请求的地方使用qs.stringfiy()进行参数转换为json格式
		
	3、图片上传问题
	
		先配置静态目录，static，在使用muilter插件，进行传的操作
		
		第一步，接收multer
		第二步，在使用multer.diskStorage生成一个仓库信息，
	    第三步，设置接收器，带有仓库信息
		最后进行，数据库的图片路径保存
		



